Этот проект представляет собой многоагентную платформу для тестирования на проникновение, построенную на Python, LangChain и LangGraph. Она автоматизирует обнаружение уязвимостей в системе безопасности с помощью команды специализированных агентов ИИ, управляемых центральным "супервизором".

Ключевые компоненты включают:

**Агент ИИ:**
 * `workflow_plan` - оркестратор.
 * `shell_agent`: Выполняет команды оболочки для тестирования.
 * `research_agent`: Проводит веб-исследование уязвимостей.
 * `critique_agent`: Консультирует и критикует процесс тестирования.
 * `planning_agent`: разрабатывает план тестирования с помощью MCP-сервера, но в этот раз не используется.

**Инструменты:**
 * Выполнение команд командной строки.
 * Веб-поиск (Tavily).
 * Управление артефактами тестирования (учетные данные, конечные точки и т.д.).
 *  MCP серверы.

**Файлы:**
 * task1.ipynb - решение задачи 1.
 * task2.ipynb - решение задачи 2.
 * task3.ipynb - решение задачи 3.
 * task4.ipynb - решение задачи 4.
 * [prompts.py](blanks/prompts.py) - файл с промптами.
 * [methods_1.py](func/methods_1.py) - служебные функции.


Для запуска проекта заполните разрешения в файле .env.template. 
* TAVILY_API_KEY - доспук к поиску в интернете.
* OPENAI_API_KEY - доступ к моделям OpenAI (необязательно).
* GIGACHAT_API_KEY - доступ к моделям Gigachat.
* CONSOLE_LOG_FILE - файл для сохранения 
* smithery_api_key, smithery_profile - ключ доступа и профиль к репозиторию mcp серверов smithery. https://smithery.ai/docs


В проекте использовались две модели - GigaChat и локальная GPT-OSS, которую использовать не обязательно. Можно запускать только с GigaChat. 
Запустите докер и выполните команду 
```docker run -it --privileged --name hackathon -v /path_to_hackaton_dir:/app -p 3000:3000 kalilinux/kali-rolling```, где path_to_hackaton_dir - путь к склонированному репозиторию hackaton. Далее в IDE подключаетесь к [докеру](https://dev.to/ctison/vscode-remote-containers-5740), получаете доступ к файлам в папке path_to_hackaton_dir.


Работать надо из докера, т.к. используются команды Kali linux, иначе вам необходимо поставить на локальную машину такие инструменты, как nmap, 
sqlmap, nikto, hydra, john the ripper, Metasploit framework и др.
Запуск агентов производится в блокнотах. Обязательно проверьте IP адреса машины, которую вы используете для тестирования. На хакатоне использовалась машина, доступ к которой получали через WireGuard vpn. 
